ФИПС: /Федеральный институт промышленной собственности (ФИПС).

В Поисковой системе возможен поиск по изобретениям на русском и английском языках, полезным моделям, товарным знакам, общеизвестным товарным знакам, наименованиям мест происхождения товаров,  промышленным образцам, программам для ЭВМ, базам данных, топологиям интегральных микросхем и классификаторам. 

Открытые реестры представляют собой структурированный список документов по номеру регистрации или заявки по определенному объекту интеллектуальной собственности./


Яндекс.Патенты: /Яндекс.Патенты

Данные о патентах на изобретения и полезные модели для сервиса «Яндекс.Патенты» предоставляет Федеральный институт промышленной собственности (ФИПС).

В поиске по документам можно найти:
- заявки на изобретения Российской Федерации (с 1994 - по настоящее время);
- описания изобретений к авторским свидетельствам СССР (с 1924 года по 1993 год);
- патенты Российской Федерации (с 1994 года по настоящее время)./


WIPO: /World Intellectual Property Organization (WIPO) - Всемирная организация интеллектуальной собственности.

Международные патентные документы (PATENTSCOPE): Это база данных WIPO, которая содержит информацию о международных патентах, опубликованных в рамках системы PCT, а также информацию о национальных патентах различных стран. 

PATENTSCOPE позволяет искать патенты по различным критериям, таким как ключевые слова, классы МКПО и т.д./


Espacenet: /Espacenet 

Обеспечивает патентный поиск и бесплатный доступ к более чем 110 миллионам патентных документов со всего мира.

Последняя версия Espacenet предлагает функции:
- Динамический конструктор запросов для упрощения поиска;
- Обширный, точный и быстрый список результатов;
- Фильтрация результатов;
- Улучшенный обзор правового статуса, охватывающий все семейство патентов;
- Адаптивный дизайн для поиска на разных устройствах./